原神的主线分为三个阶段，第1阶段是前三国的老二次元，第2阶段是须弥的仿现实剧情，第3阶段是枫丹的仿美国大片.

这里是拥有七种元素力的“[提瓦特](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=提瓦特&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLmj5Dnk6bnibkiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.odlLbExKrEemksY0bWW6N4TSKEdfKDv2jtMmx9B9j-Y&zhida_source=entity)”大陆，**哥哥空**和**妹妹荧**是来自异世界的旅行者，两人准备离开这个世界，却被一个自称“**天理维系者**”的神拦下了，三人开打，双子战败，妹妹被维系者抓住，哥哥则失去意识陷入黑暗。

不知过了多久，哥哥睁开眼睛，发现自己被封印了全部力量，妹妹和维系者也不知所踪。两个月前，哥哥救下了差点就要淹死的**派蒙**，两人一起踏上寻妹旅途。

## 【序章】蒙德

### **序章·第一幕 捕风的异乡人**

派蒙表示如今的提瓦特大陆分由七神统治，且**风**消息最灵通，所以两人首先前往了**风神[巴巴托斯](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=巴巴托斯&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLlt7Tlt7TmiZjmlq8iLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.rUcXnBtIvrtgPs70fWNGRTG7J-VoQf7dO73cOF6jwOQ&zhida_source=entity)**统治的城邦：**蒙德**。旅行者发现自己只需要靠近风神神像就可以获得风元素力，派蒙很惊讶，并表示在这个世界里，如果人们想要使用元素力，都需要**神之眼**来连接。林间，两人撞见一名绿衣少年正在和一头巨龙说话，龙被两人惊扰后飞走，旅行者在地上捡到了未知的浑浊结晶。继续上路，两人遇到了蒙德城**西风骑士团**侦查骑士**安柏**，安柏带两人抵达蒙德城，还送给了旅行者风之翼，正当旅行者在学习飞行的时候，之前林间见到的那头龙袭击蒙德城。**旅行者参与抵御巨龙，一片混乱中被人帮了一把，但不知道是谁。**

龙被打跑后蒙德城依旧被飓风笼罩，骑士团骑兵队长**凯亚**邀请两人总部一叙。两人在骑士团总部见到了代理团长**琴**和图书管理员**丽莎**。琴表示因为风龙一直在制造混乱，所以骑士团暂时没有精力帮助旅行者寻人。于是旅行者和派蒙暂住蒙德，决定先帮助骑士团解决眼前问题。丽莎解释道，[风魔龙](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=风魔龙&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLpo47prZTpvpkiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.CCklyDiouTbFhSA5uMZFlYVL7lRMkZtb9jNjxIv1M8M&zhida_source=entity)原本是蒙德城**四风守护**之一，因为沉睡许久被蒙德人民遗忘，这才导致它怒向蒙德复仇。现在笼罩蒙德的飓风是因为风魔龙借助了四风守护其他三座庙宇的残余力量。凯亚、丽莎、安柏与旅行者前往庙宇，消灭了污染庙宇的邪恶力量。

### **序章·第二幕 为了没有眼泪的明天**

结束后，两人回到蒙德城，正好看到**[愚人众](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=愚人众&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLmhJrkurrkvJciLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.VuTUSqgoOp7-EumPHApsW3gBBgirWnSMMcPjFyrCPO0&zhida_source=entity)**外交使者在和琴交涉。**该组织隶属于冰神统治的至冬国，在提瓦特大陆上有着最强势的外交势力。**愚人众外交官表示为了安全，如果蒙德不立刻剿灭魔龙，愚人众不介意接手。琴则认为风魔龙作为曾经的四风守护不应该被杀死，而且怀疑愚人众只是觊觎风魔龙的力量。说起力量，旅行者想起了之前在森林见到的浑浊结晶，他拿出来后丽莎想研究却发现浑浊结晶与自身神之眼互斥，便委托旅行者继续收着。琴表示非常感谢旅行者为蒙德做出的贡献，赐予他西风骑士团**荣誉骑士**称号，并拜托两人继续帮忙，寻找风龙发狂与怪异结晶的真相。

两人离开骑士团正好遇见当时在森林里和龙说话的绿衣少年，便追了上去。少年说自己是蒙德城最厉害的吟游诗人**温迪**，旅行者拿出浑浊结晶想问问他知不知道怎么回事，结果拿出来才发现结晶已经被自己净化了。温迪说结晶是风魔龙**特瓦林**的眼泪，当年特瓦林为了守护蒙德与魔龙大战，沾染了魔龙毒血，陷入昏睡，如今风龙醒来，却发现蒙德已无人识它，失望与悲伤让与人类为敌的非人之物组织**「深渊教团」**趁虚而入，诅咒并腐蚀了它的精神。

温迪决定去大教堂取出风神当年弹奏过的竖琴“天空之琴”，用诗谣唤醒特瓦林。教堂里修女表示天空之琴作为蒙德至宝，借出要很多手续。在温迪的怂恿下，旅行者夜晚潜入教堂偷琴，谁知被愚人众抢先一步，守卫赶来，温迪和旅行者被通缉，慌乱中逃进**迪卢克**的酒吧。为了集结更多力量，温迪告诉了迪卢克特瓦林的苦衷，迪卢克选择相信并加入队伍，还叫来了琴，英雄集结。琴听完事情经过后，怀疑是愚人众觊觎天空之琴里残存的风神力量所以偷走了琴。温迪道如果是愚人众的话，没准野心更大，比如通过天空之琴风的联系找到风神巴巴托斯。迪卢克则表示风神已经离开千年了，应该扯不上联系。

迪卢克和旅行者偷偷潜入愚人众基地发现竖琴果然在这里。拿回竖琴后，温迪意识到天空之琴上风的力量几近枯竭，众人又分散寻回了一些特瓦林的眼泪，天空之琴终于焕发生机。众人前往摘星崖，温迪奏响了竖琴，特瓦林应声出现。谁知正在沟通的时候，「深渊教团」的**深渊法师**突然出现在风魔龙耳旁，损坏了天空之琴，蛊惑了风龙。被仇恨重新蒙蔽双眼的特瓦林愤怒的吼道：“巴巴托斯…这些人…是跟你一起…来猎杀我的吗！！”直到这时，旅行者才知道，原来自己面前这个自称是世界上最厉害吟游诗人的少年，就是**风神巴巴托斯**。

唤回风魔龙失败了，天空之琴也受损严重无法再弹奏，众人意识到要解决事情，就要击败腐蚀的源头，迪卢克用自己的地下情报网开始查询深渊法师的踪迹。

### **序章·第三幕 巨龙与自由之歌**

派蒙问温迪作为风神为什么还要借助人类的力量，温迪表示风神身为**尘世七执政**之一，履行神职才能积累神力，但自己想建立无人称王的国度，所以千年未归。毫无疑问，现在的他，正是七神中最弱的一个……迪卢克找到了深渊法师的踪迹，众人前往，击败深渊法师后，温迪从中找到了能突破特瓦林现居地**风龙废墟**风墙的咒语，并希望旅行者前往风龙废墟，用那不知从何而来的净化力量，净化特瓦林。英雄的诗篇，进入决战的篇章。

众人进入风龙废墟，经历重重困难解除高塔塔顶的光之封印。温迪说自己将再次帮旅行者引导风元素力，**旅行者意识到最开始在蒙德城是他帮了自己。**众人跨越封印，力战特瓦林，最终成功解放了它。**“被自由之神命令的自由，还能称之为自由吗？”**，巴巴托斯给予了特瓦林风神眷属的力量，但没有再给它提出守护蒙德的要求，他希望特瓦林自己去选择自己要做的事情。

事情结束后，众人将天空之琴还回了教堂，而后温迪、派蒙和旅行者刚出教堂就被**愚人众执行官第八席-女士**偷袭了，女士拿走了温迪的**神之心**，趁着守卫赶来之前跑了。**神之心，是真正的神灵与天空岛共鸣相连的魔力器官。**温迪说他认识**五百年前**的冰之女皇，对如今的她很陌生，并直言他也没想到冰神居然在谋夺其它神明的神之心，随后温迪表示接下来可以往邻国**璃月**去，**岩神**一直亲自管理着璃月全境，一年会在“请仙典仪”上出现一次，而且“请仙典仪”的日子马上就要到了。

旅行者和派蒙赶往璃月。

------

## **【第一章】璃月**

### **第一章·第一幕 浮世浮生千岩间**

**璃月港**是个神灵镇守、七星统治的地方。**[岩神摩拉克斯](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=岩神摩拉克斯&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLlsqnnpZ7mkanmi4nlhYvmlq8iLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.8TlILWUqArOkPgq8q5GFeHxrv06u5t912nZD7yaOTLg&zhida_source=entity)**，璃月人称**岩王帝君**，为璃月众仙之祖，已经带领璃月人民度过了三千七百余年。在这漫长的时光里，仙人们逝去的逝去，归隐的归隐，岩神也只每年在“请仙典仪”上出现一次，指引璃月发展方向，平时璃月港的秩序由人类自己的组织“**[璃月七星](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=璃月七星&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLnkoPmnIjkuIPmmJ8iLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.fJxZFhKq9o06b4QzSWb3thwcK82PPXVNQd8z-n_EtIA&zhida_source=entity)**”维系，**“千岩军”**守护。

旅行者和派蒙赶上了请仙典仪，典仪上仙驾如约而至，然而当云散霞收，却是岩神已经断了气的龙身从空中摔了下来。岩神遇刺！封锁全场！由于无法确定岩神是否是当年的拦路神明，旅行者不想先被查，遂逃跑，逃跑路上遭遇千岩军围堵，被公子救下。

**愚人众执行官第十一席-公子**，他早就注意到了旅行者，并一直在暗中观察，因此他可以肯定旅行者并没有对岩神动手。所以他怀疑是人类七星贼喊捉贼，谋杀了岩神，欲以人权取代神权。怕早已不谙世事的山间仙人被人类七星巧言搪塞，公子给了旅行者当年岩神散给有缘之人的**“百无禁忌箓”**，让他拿着这信物去山间告知仙人们事情真实情况。

旅行者和派蒙一一告知众仙岩王帝君遇害之事，仙人们表示此事非同小可，待他们稍作商议，将前往璃月详查此事，并接管璃月治理权。两人回到璃月告知公子仙人们的态度，公子说他这边查到的消息是七星不允许任何人瞻仰岩神灵魂升入高天之后留下的躯壳，旅行者苦恼道此行正是要来看岩神，没想到事情竟然会变成这样，公子则表示这件事他可以帮忙，他会找到能突破这僵局之人。

-----

### **第一章·第二幕 辞行久远之躯**

第二日，旅行者和派蒙在公子的饭局上见到了能解决“岩神仙体被七星藏匿”事件的人：送葬组织“[往生堂](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=往生堂&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLlvoDnlJ_loIIiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.i1-MrspsRF671SrQPZAQSLD0DESNW738tnqNWURREQQ&zhida_source=entity)”的客卿-**钟离**先生。钟离表示这次七星只办了请仙典仪，却没办送仙典仪，就算发生了再大的事，这也是不成体统，旅行者帮忙置办“**送仙典仪**”，这样就能再次得见岩神之躯。

置办路上，聊起公子，钟离表示璃月历史七国最久，又有诸多仙人，所以即使是强势的愚人众，也没法在璃月施展拳脚，所以才不得不委托黑白两道均沾的往生堂办事。派蒙问钟离知不知道公子帮忙的目的，钟离表示他没兴趣管愚人众的目的，只希望按照约定愚人众提供好这场送仙典仪的资金支持，七星提供好场地。

之后旅行者和派蒙跟随钟离置办送仙典仪需要的各种东西，结果发现这个钟离不仅言谈举止一股子富家子弟的味道，还总是忘记带钱！虽然最后都拜托给了公子支付，但公子也在监听几人时得到“**黄金屋**”被七星封锁的消息，猜测七星应该是将岩神仙躯藏在了黄金屋。

送仙典仪东西准备的差不多后，钟离难得自己掏钱请旅行者和派蒙吃了顿饭，不一会儿，七星秘书**甘雨**到来，说七星之首**天权星[凝光](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=凝光&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLlh53lhYkiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9._RWhRhqQ5rGoDmfKyCFit2U_cJttMinfcjCHF9wqm-0&zhida_source=entity)**请旅行者前往群玉阁作客。

-----

### **第一章·第三幕 迫近的客星**

**群玉阁**是凝光用悬石建在空中的楼阁，从一间屋子慢慢扩大到如今的宫殿，是她的精神之柱，亦是其一生的写照，建立在璃月港上空，金碧辉煌。凝光告诉旅行者自己之所以要藏匿仙体，一是为了稳定局面，二来也是怕愚人众像在蒙德一样抢走岩神神之心。凝光希望旅行者不要偏袒仙人而对人类七星有偏见，因为仙人时代终究会结束，人类七星应当勇敢承担起守护璃月的责任。

之后旅行者和派蒙找到钟离，三人终于完成了送仙典仪需要的物品，返回璃月港时得到消息说仙人们终于动身，而七星已经赶过去迎接。如此混乱的局势下，钟离怕往生堂现任活泼过头的堂主闹出什么乱子，先回往生堂了，走之前提点旅行者不如好好想想七星与仙人这场矛盾，“引信”在哪儿？两人反应过来，公子折腾出仙人与七星的矛盾，很可能是趁着璃月港混乱干坏事了，思来想去，公子能去的地方只有一个，黄金屋。

两人到达黄金屋，发现守卫皆被打倒，公子出现在岩神神躯旁。两人意识到公子果然是愚人众派来取岩神神之心的，遂与公子对峙。在打斗时公子趁机接近岩神神躯，谁知却没有掏到神之心。误以为被旅行者抢先一步的公子不惜动用了不同于神之眼的**“邪眼”**和有副作用的“**魔王武装**”力量，但仍被旅行者击败。终于冷静下来后，公子意识到有没有可能神之心本来就不在岩神仙躯里，有没有可能从头到尾就是摩拉克斯的骗局。没有得到神之心，公子发动了备用方案：用愚人众复制后数量庞大的百无禁忌箓里残存的岩神神力和冰皇赐予自己的执行官力量，来暂时解封被岩枪镇压在海里的**远古魔神奥塞尔**，逼迫摩拉克斯现身。仙人与七星本正在璃月港口对峙，值此山雨欲来之际，两方暂时放下不和，共同迎击远古魔神。

众人齐心协力将魔神重创，最后，为了守护璃月，凝光舍弃了群玉阁，将它投入海中成功镇压了魔神。经历了这一场大变的人与仙，气氛也有所缓和。仙人们因为岩神逝去，本想重新掌握璃月管理权，但七星今天表现出来的魄力与璃月港众生的坚强令他们感慨，最终仙人们归去，将管理权放手给了凡人自己。

魔神事件告一段落，旅行者和派蒙意识到，岩神从头到尾都没有出现，可神之心不在岩神之躯又在哪里？送仙典仪到底还有没有仙可送？两人疑惑地去找钟离，却发现女士和公子都在场。钟离说出了自己的真实身份：**岩神摩拉克斯**，他设计这次假死，将公子、仙人、七星一起卷入混乱之中，就是为了观察璃月是否已经有能力进入无神时代。他将神之心交给女士，表示自己之前和冰之女皇签订了契约，他给出神之心，至于冰之女皇在天平的另一端加上了怎样的筹码，由旅行者在之后的旅途中自己揭晓答案吧。

之后钟离托梦告知了仙人与七星自己的事情，七星不再追查凶手，找了个理由发出公告：帝君遭逢雷劫，渡劫失败，魂归高天。送仙典仪如常进行，璃月“有神时代”结束。旅行者要继续踏上旅程了，但钟离表示海上邻国**稻妻**正处于锁国之中，想过去可能还需要一些机缘。

-----

### **【旅人】第一章·第四幕 报幕**

【好像属于「拾枝者·[戴因斯雷布](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=戴因斯雷布&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLmiLTlm6Dmlq_pm7fluIMiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.gf4k5N-TjR3G5PwmBxk2AjeB_Ea6a0-wMTXnWmW8VVo&zhida_source=entity)」的传说任务第一章，所以在旅行日志中没有记录，但是在传说任务中也没给戴因单开本子，所以该章没记录】

好久没见，蒙德的**凯瑟琳**提到旅行者可以找个同伴一起冒险，并且推荐了一个人，旅行者和派蒙在蒙德酒馆等来了这位新人物，**戴因斯雷布**。戴因爽快的答应了旅行者的邀约，只是要了500摩拉，问了3个问题，而且他表示只接受和「深渊教团」有关的委托，因为他和旅行者一样也在旅行当中，旅行者是为了寻找亲人，他是为了对抗深渊。这次，他循着深渊法师们的统领**「深渊使徒」**的踪迹，调查到深渊教团重新进入过蒙德四风守护之西风之鹰的庙宇，因此来到蒙德。

三人结伴探查庙宇，不过只发现了深渊法师，戴因表示**深渊是混乱，也是毁灭，是一团不可捉摸的癫狂混沌，侵蚀这个世界的根基。深渊中的怪物别无他求，只为颠覆神灵治下的世界。**派蒙问戴因很了解嘛，戴因回了句“我与深渊缘分不浅”。接下来三人又探查了奔狼领、风龙废墟，依旧没有找到深渊使徒。戴因聊到自己曾经有一个旅伴，但她不再旅行了，因为旅行实在是太让人疲惫了，而自己之所以还在旅行是因为一些事没有办完，等办完之后，也会回家休息。三人正聊着，旅行者突然感到风龙废墟旁边的山崖之上有熟悉的气息，上去后一番探查没看到魔物，只看到了遗迹守卫的脚印和一株被毁坏的蒲公英。在触摸蒲公英的瞬间，**哥哥感受到了妹妹的气息**，但也仅此而已。之后戴因还有别的事，暂时与旅行者道别。

### 【旅人】第一章·第四幕 我们终将重逢

甘雨听说最近蒙德、璃月一带的盗宝团准备联合起来，去一座与「深渊教团」有关的遗迹里寻找宝物，担忧他们引起混乱想去管，但因为岩神陨落的巨变，璃月港总务司和千岩军都非常忙碌，她索性将这件事作为委托挂给冒险家协会，旅行者和派蒙正好路过，接下了这个委托。

循着盗宝团的痕迹，两人进入遗迹，并在遗迹深处发现了一座倒挂着的风神神像！场景十分诡异，神像手中本来捧着的宝珠如今散发出非常邪恶的力量，环境愈发恶劣，开始持续掉血，两人赶紧准备离开，却被「深渊使徒」挡住了。深渊使徒碎碎念着「深渊」的奥秘不可被窥视，要谴罚旅行者和派蒙。打斗中深渊使徒察觉到旅行者的力量似曾相识，突然明白了什么，不再攻击，匆匆离开了遗迹。旅行者和派蒙也赶紧逃离了这座诡异的遗迹，结果出来后意外遇见了戴因斯雷布。

戴因仍然在循着痕迹追猎深渊使徒，没想到在这儿碰上了旅行者，听了两人描述刚才的经历，三人开始一起追查深渊教团的痕迹，发现深渊法师好像在寻找什么东西，而且遗迹守卫在这一带也很活跃。戴因讲道，「深渊教团」和「遗迹守卫」都源自一个五百年前已经覆灭的古国**「坎瑞亚」**。旅行者说自己知道坎瑞亚，为了从戴因处得到更多信息，旅行者讲述了自己当年的全部经历：**从异世降临此世后，最初的复苏是被妹妹从陨星中唤醒的，一睁眼见到的就是漫天火海，先醒的妹妹表示「坎瑞亚的灭亡导致天地变异，要一起离开这个名为提瓦特的世界」，但很快两人就遇到了一位拦路的陌生神灵，未能离开。**戴因了然道，双子当年经历的应该就是五百年前坎瑞亚的覆灭。坎瑞亚是没有神明的国度，单纯由人类建起，五百年前，众神一同降临，毁灭了坎瑞亚，将所谓的「人类骄傲」，如同杂草一般，从神明的花园中铲除。

三人继续追查深渊教团的痕迹，从一个被击败的深渊法师身上发现了一段符咒，旅行者和派蒙看不懂，戴因却能看懂。该计划名叫「命运的织机」，初步计划是深渊教团准备用那座风神的「污秽逆位神像」作为基底，接合璃月漩涡之魔神奥塞尔的肢体，再利用制造遗迹守卫的技术，将奥塞尔改造为杀人机器。深渊法师在寻找的是第一座遗迹守卫的眼睛，用来替换神像手中宝珠，成为新的核心，从而产生动摇天空岛上神座的力量。

之后三人经过多方打听，抢先一步拿到了第一座遗迹守卫的眼睛，戴因将眼睛收了起来。接着三人返回遗迹准备破坏逆位神像，恰好深渊使徒也在这里，旅行者与戴因合力钳制住了深渊使徒，这时，一道熟悉的身影突然出现将旅行者与戴因击退，出现在众人面前的，居然是**荧**，而且深渊使徒叫荧“公主殿下”。

**哥哥…你不该和这个人同行。这个人…是我的「敌人」。**

**不要与戴因一起来阻止我，不要阻止「深渊」。**

**那个人…戴因斯雷布。他是坎瑞亚末代宫廷卫队的「末光之剑」。在五百年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。那时他身受不死诅咒，流浪荒野…只能看着他想要守护的人民，化作深渊的怪物。**

**在「深渊」淹没神座之前，我与「天理」，有一场尚未完结的战争。**

**我已经有过一次旅行。所以，你也要像我一样抵达终点，才能在自己的眼中，留下这个世界的沉淀。**

**……**

荧说完这些话后，开启传送门离开了遗迹，戴因速度极快地追了进去，空也冲了过去，却没有赶上……

为了抵达「终点」找回妹妹，空收起难过，和派蒙再次踏上旅程。

-----



## 【第二章】稻妻

### 第二章·序幕 振袖秋风问红叶

**雷神**在稻妻当地又被称为**[雷电将军](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=雷电将军&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLpm7fnlLXlsIblhpsiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.NBCHweMUWPZzYcKavkFpnm2LpIwB7BZMLvAuUzvi2c4&zhida_source=entity)**，是七神中追求永恒的神，她一直希望稻妻能维持一种没有变化的静态。从去年起，雷电将军颁布了“眼狩令”，下令收缴全境内所有神之眼，并用一圈雷暴围住了整个国家，所以稻妻目前处于锁国状态。旅行者和派蒙打听到璃月大姐头**北斗**的船队或许有突破雷暴的办法，正巧北斗正举办武斗会，奖品是由一名来自稻妻，目前暂留北斗船队的浪人武士**枫原万叶**提供的一枚**无主的神之眼**。北斗答应旅行者能够取胜的话，奖品就换成带两人去稻妻。

毫无悬念，旅行者一路晋级，最后决赛时另一位选手迟迟未见，这时人们突然发现，那枚无主的神之眼不见了。万叶、旅行者和派蒙跟着痕迹找到了那个小偷，原来小偷就是那位选手，他自知无法打赢旅行者，便偷了奖品。**面对无法掌控的境遇时，人们总是喟叹自己的无力，但在人生最陡峭的转折处，若有凡人的渴望达到极致，神明的视线就将投射而下，这就是「神之眼」，受神认可者所获的外置魔力器官，用以引导元素力。**只是，小偷再强烈的不想被抓住的愿望，也没有让这颗无主的神之眼重新发亮。

万叶讲述道这颗无主神之眼的由来：在稻妻时，他的挚友面对“眼狩令”挺身而出，向军兵发起**“御前决斗”**，御前决斗庄重而严肃，获胜者将获得转机，失败者会面临神罚。很可惜，这位勇敢的人失败了，万叶只来得及抢到挚友已经失去光亮的神之眼，而后他突出重围，逃离稻妻，被北斗收留，直到如今。他想知道：熄灭的神之眼是否有重燃的可能？

之后，三人带着奖品回到武斗会现场，旅行者不战而胜，将跟随北斗的船队突破雷暴，进入稻妻！

### 第二章·第一幕 不动鸣神，恒常乐土

旅行者和派蒙顺利抵达稻妻的港口岛**「离岛」**，地头蛇**托马**带着旅行者办了进离岛的许可证明，称自己有办法将旅行者引荐给雷电将军，但作为交换需要旅行者帮「万国商会」走出困境。

稻妻幕府统治的主要维护者，也是负责管理稻妻各项事务的机构被称为「三奉行」：勘定奉行、社奉行、天领奉行。**勘定奉行负责赚取和管理国家财富**，离岛也是勘定奉行的管辖范围。由于稻妻的锁国政策，外国人在稻妻处境异常艰难，只能报团取暖成立了「万国商会」，勘定奉行向万国商会索要物品**晶化骨髓**，但是晶化骨髓的源头商漫天要价。旅行者经过调查后发现原来是一个勘定奉行小兵高价从万国商会收来又转头高价卖回给万国商会。得知真相后万国商会的人和勘定奉行的军兵起了争执，托马为了劝架，亮出了**社奉行-神里家大小姐-神里绫华**的贴身折扇，军兵看在社奉行面子上离开了。

原来托马是神里绫华的近仆，因为传闻中，旅行者前在蒙德击败风魔龙，被授予荣誉骑士；后在璃月破坏愚人众计划，战胜愚人众执行官，名声很大，神里绫华听到后十分感兴趣，想知道旅行者是否如传闻中一样，拥有改变时局的能力，特意派托马来打探。解决万国商会事件正是给旅行者的试探，现在事情结束，托马要回去复命，等旅行者和派蒙抵达「鸣神岛」后再见。托马走后，二人突然意识到当初进入离岛需要许可，现在离开离岛同样也需要通行许可！原来离开离岛也是试探的一环！没办法，旅行者和派蒙前往勘定奉行所询问离开的方法。

**勘定奉行-柊家家主**热情接待了二人，但似乎并不想放旅行者离开，之后**柊家大小姐**私下联系了两人，原来她曾偷听到一位趾高气扬的女士和他父亲的对话，要将旅行者禁锢在离岛。她可以帮旅行者偷偷离开，作为回报旅行者帮她捎封表达情意的信给**天领奉行二少爷。**天领奉行府在稻妻主岛**「鸣神岛」**内的稻妻城里，**负责稻妻的治安以及执行军事方面任务，**由于各奉行之间政治关系复杂，柊家家主一直禁止他们联系。

在柊家大小姐帮助下，旅行者和派蒙离开离岛，抵达鸣神岛。送完信后，旅行者在稻妻城内见到了**托马和神里绫华**。**社奉行负责稻妻的文化事宜，是与民生最贴近的一方**，因此绫华反对眼狩令强行夺走民众神之眼。之后，旅行者和派蒙见到了那些因失去神之眼而失去关于愿望的记忆后浑噩度日的人，最终决定：帮助对抗“眼狩令”！

-----

### 第二章·第二幕 无念无想，泡影断灭

一些时日后，雷电将军和天领奉行的人准备举办第一百颗神之眼的「狩眼仪式」来证明眼狩令的阶段性成果，而那第一百颗神之眼的持有者，也就是即将被公开狩眼的对象，居然是托马！为了不让社奉行与雷电将军公开为敌，旅行者拦住了凌华，自己和派蒙前往仪式举办地。

赶到现场时，正赶上雷电将军即将收走托马的神之眼，旅行者抢过神之眼与将军大人对峙，却在下一瞬进入了一个与世隔绝的空间，出现在面前的是与现实中雷电将军一样模样的雷之神。雷神一刀劈过，再回到现实世界时，旅行者已然晕倒。关键时刻，托马解开了双手束绳，带着旅行者仓皇逃出仪式，两人被全境通缉。

事到如今，社奉行也不安全，旅行者和派蒙前往边陲岛屿**「海祇岛」**寻找另一个反抗眼狩令的组织，不同于「三奉行」的**[珊瑚宫反抗军](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=164969912&content_type=Article&match_order=1&q=珊瑚宫反抗军&zd_token=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJ6aGlkYV9zZXJ2ZXIiLCJleHAiOjE3NDg0MDM1MzEsInEiOiLnj4rnkZrlrqvlj43mipflhpsiLCJ6aGlkYV9zb3VyY2UiOiJlbnRpdHkiLCJjb250ZW50X2lkIjoxNjQ5Njk5MTIsImNvbnRlbnRfdHlwZSI6IkFydGljbGUiLCJtYXRjaF9vcmRlciI6MSwiemRfdG9rZW4iOm51bGx9.bKKQbF8HGyZbU3yn5IRhCEhvUg70lBxDzQ_1uxeuWbs&zhida_source=entity)**。珊瑚宫人们的祖先最早在地下城市**「渊下宫」**居住，信仰的神是魔神**奥罗巴斯**，后来奥罗巴斯带人们来到地上生活，他自己因为入侵稻妻的其它岛屿被雷神一刀斩杀，雷神没有追究民众的责任，人们在海祇岛上建了珊瑚宫，生活至今。现在，为了表达对眼狩令的抗议，他们再次举起反抗大旗。路上，旅行者正好救下了被围困的反抗军士兵**哲平**，跟着他来到反抗军大本营。之后在哲平带着旅行者了解营地时，稻妻幕府军队发起了进攻，哲平和旅行者一起前往前线。

战场上杀声震天，幕府军增援了正面战场，反抗军暂居下风，幸好反抗军首领**珊瑚宫心海**及时现身，带来了援军，北斗和万叶居然也以雇佣兵的身份参与其中。战机已失，幕府军暂时撤退。

-----

### 第二章·第三幕 千手百眼，天下人间

这一战后，旅行者跟随心海前往珊瑚宫议事，并被授予海祇岛特别行动队队长职位，此外，心海提到有不愿意表露身份的**资助方**送来了大量物资。之后，旅行者和派蒙处理了一些任务，与此同时哲平的职位也在快速上升。

心海收到报告，反抗军中部分军士出现了诡异的老化症状，询问过后得知，原来他们使用了资助方给的“秘密武器”，旅行者认出这是愚人众的**邪眼**，使用力量会透支使用者的生命。旅行者和派蒙突然想起这段时间异常活跃的哲平，前往寻找哲平，果然他也使用了邪眼的力量，如今已经异常苍老。曾经热情洋溢的伙伴现在却白发苍苍，旅行者愤然找上心海收到的情报里的邪眼生产工厂，居然在工厂内发现了大量晶化骨髓，原来晶化骨髓里有奥罗巴斯的祟神怨念，勘定奉行找万国商会索要的晶化骨髓居然是给愚人众制造邪眼的！而工厂深处，出现在两人面前的是**愚人众执行官第六席-散兵**。眼狩令是愚人众暗中促成的，目的是借机推广邪眼，散兵表示人命如同草芥一般，旅行者怒火攻心，被祟神怨念影响，晕了过去。

等旅行者再睁开眼，出现在面前的是**雷神的眷属-八重神子**，神子说道稻妻的雷电将军其实只是雷神舍弃身体制作的人偶，只会不顾一切追求永恒，而真正的雷神叫**影**，为了追求永恒，保持自我，一直在「一心净土」中进行着无穷无尽冥想。**肉身终会归于尘土，就由人偶之身来替代。精神亦难逃磨损，影便将意识寄宿于佩刀之中，用冥想来规避一切纷扰**。

神子不认为永恒等于静止，影的永恒只是自己的永恒而已，她给了旅行者一个御守，希望旅行者进入一心净土后呼唤她，击败影，拯救眼狩令、拯救国家、拯救影。

眼狩令的颁布与发行都是天领奉行掌权，而勘定奉行又在给愚人众收集晶化骨髓，三奉行中两大奉行都与愚人众勾结，事实摆在面前，**天领奉行-九条家家主**的说法居然是天领奉行没有被愚人众利用，相反，天领奉行得到了愚人众给的好处，而愚人众的所作所为不过是小事，雷神一刀就能解决愚人众。**天领奉行大将-九条裟罗**无法赞同家主观点，闯了雷电将军所在地「天守阁」。旅行者落后一步，赶到时，九条裟罗已经晕了过去，而出现在旅行者和派蒙面前的，除了雷电将军，居然还有愚人众「女士」。想必当初在离岛勾结勘定奉行的那位趾高气扬的人就是她。旅行者目前身为稻妻通缉犯，雷电将军永恒中的不稳定因素，来到「天守阁」简直是自投罗网，但是与「女士」的新仇旧恨还没有算，于是，旅行者利用稻妻的规则，向「女士」发起了「御前决斗」！

最后旅行者胜了，雷电将军毫不在意「女士」的威胁和恐吓，一刀劈了她。**「女士」死了。**雷电将军表示认同旅行者作为胜者的荣耀，允许旅行者站着离开「天守阁」。「天守阁」外，珊瑚宫反抗军趁着天领奉行内部混乱，攻到了这里，万叶也在其中。旅行者踏出「天守阁」的一瞬，雷电将军突然而至，以其武艺的极致**「无想的一刀」**要为稻妻的永恒排除旅行者这个不稳定因素。

**“总会有地上的生灵，敢于直面雷霆的威光。”**

万叶一直随身带着的那枚挚友的神之眼突然亮了，与万叶的神之眼一同，为旅行者挡下了这一刀。反抗军发起进攻，旅行者一剑刺向雷电将军，重新进入了真正雷神所在之处-意念世界「一心净土」。御守将八重神子也带来了这里，最终旅行者集结人们的愿望击败了雷之神，这些愿望照亮了「一心净土」晦暗的天空。

影讲述了自己的过往，以及对永恒执念的起源：雷神本是双生魔神，一位是大家最常看到的、位列七神的前任雷神**巴尔**，又名**真**，另一位则是幕后的影武者，醉心战斗的**巴尔泽布**，又名**影**。五百年前坎瑞亚战争毁天灭地，真也死在了那场战争里。前进伴随着失去，在不断地前行中，雷电影失去了一个又一个好友，最后，连雷电真都失去了，从此，她接过稻妻，踏上了追寻不灭不移的永恒之路。只不过双生魔神长相酷似，所以很少有人知道神明已更迭。

如今，人民的愿望最终叩开了雷电影封闭的心扉，她废除了眼狩令，在一心净土之外，她在世人的眼中同样见到了「永恒」。有些愿望足以拂去伤痛，带来胜机，唤起希望。有些愿望，即便拥有它的人已然身陨，魂归高天，却依旧一如诞生时的模样，真挚而炽热，直至「永恒」。

风波暂时平息，这次终于没让愚人众抢走神之心，谁料八重神子却道，神之心她当初拿给散兵用来换旅行者的命了……更让人惊讶的是，「散兵」也是雷电影创造出的人偶，不过，只是凭空创造的试做品，因为做出的散兵有感情，所以影不认为这个人偶可以担负起维系永恒的重任。在散兵之后，影才将身体锻成了如今大家眼中淡漠威严的秩序执行者-雷电将军。至于下一站，八重神子道，去往须弥应该会比较便利。

-----

### 【间章】间章·第一幕

**凝光**宣布重修群玉阁，旅行者、派蒙和**申鹤**一起，联合**云堇**、**北斗**集齐重修材料，群玉阁再次升空。果然，群玉阁升空后引来海中魔兽**奥塞尔妻子**的复仇，将其击败后，云堇群玉阁登台一曲《神女劈观》。

### 【旅人】第二章·第四幕 回响渊底的安魂曲

**层岩巨渊**允许表浅范围开采后，矿工们发现一些诡异的现象：经常有丘丘人神情恍惚的朝层岩巨渊深处去，并且只见进不见出。忐忑的矿工们在凯瑟琳处挂了委托，旅行者想确认是否与深渊有关，接下了该委托探查真相。

旅行者和派蒙深入层岩巨渊，抵达丘丘人去往的大致位置后，出现在面前的是一座倒挂着的地下城市……两人正在惊诧时，身边突然出现了深渊的传送门，从里面猛地出现的居然是上次追着荧离开的**戴因斯雷布**。戴因解释道，他猜测深渊操控着一个网状结构的传送能力，网上有无数传送节点，上次他虽然追进去但被传到了另外的点，而这次是又追着一个深渊使徒，然后莫名被传送到了这里，他表示第一台遗迹守卫的眼睛已经被他安置妥当。旅行者质问那次最后妹妹的话：“请你重新介绍一下自己吧，「末光之剑」。”戴因表示自己并非有意隐瞒，只是这个称号非常的讽刺——见证了自己国度覆灭的宫廷卫队。

**“关于我妹妹的往事…你们之间究竟发生过什么？”**

**“我们曾是旅伴，那是一段怀抱着痛苦不断搜寻命运的旅途，只不过…我们未能共同抵达终点。”**

旅行者还要继续问，戴因道他被传到这里至少证明此处有深渊的人，三人暂时合作，决定先探查眼下情况。他们在这里发现并击败了一波波**「黑蛇骑士」**，戴因认识这些人，这些人都曾隶属于**坎瑞亚宫廷卫队**，如今看来却做了深渊的爪牙……三人在倒悬的城市中发现了比坎瑞亚更古早的文明，也看到了黑蛇骑士在保护的东西，居然是丘丘人。

这些是准备迎接终结的丘丘人……变得老化、畏光，甚至与黑暗逐渐融为一体……戴因道丘丘人是曾经的坎瑞亚人，但受深渊诅咒影响，已经不再是他们，带着面具是因为不愿看到自己的样子。黑蛇骑士无休无止的加入战斗，混乱中，一名黑蛇骑士喝退了众黑蛇骑士。戴因认出了这个人，想起了这一切的缘由，那是五百年前坎瑞亚灾变当日，他赶往皇宫前嘱托的一名名为**哈夫丹**的骑士：“转告所有黑蛇骑士，不论如何，保护好坎瑞亚的人民。”

“他们将这座遗迹视为灾难中的坎瑞亚，将那些丘丘人视为正在求助的民众…”这里不是什么深渊教团的秘密，这里是黑蛇骑士守护丘丘人的地方。

三人在遗迹顶层中心发现了一个倒置的水池，身处它的旁边，深渊的诅咒会变的宁静，可能这就是准备迎接结局的丘丘人选择来到这里的原因。派蒙问这个东西是否能净化诅咒，戴因表示**诅咒是这个世界因果级别的烙印，神明的诅咒甚至从位格上高于人类本身**，诅咒只能被有限的抑制，它已经与坎瑞亚人民融为一体，如果强行净化，连自身的命都保不住。之后，旅行者在一个丘丘人旁发现了妹妹荧头上的花——**「因提瓦特」**，触碰后看到了为丘丘人悲伤的妹妹决定执行概率渺茫的「复国」计划。戴因听旅行者形容后，意识到荧应该是想利用这个水池实现将丘丘人重新净化回坎瑞亚人民，旅行者觉得妹妹不该因为这不知道能不能成功的计划，就替丘丘人决定自己的命运，决定帮助戴因。

三人赶回水池处，果然发现了深渊使徒，与之一番乱斗后被对方启动了水池旁深渊的装置，瞬间周围的凯瑞亚人民陷入极大的痛苦中，包括戴因。危机中，哈夫丹不顾一切的冲了上去，用身体挡住了装置与水池的连接，三人趁机切断了整个装置，斩灭了深渊使徒，而哈夫丹已经早就逝去了……事情结束，旅行者和派蒙继续往层岩巨渊深处探索，戴因则因为此翻被强制去除诅咒的过程负伤，离开进行修养。

-----

### 【间章】间章·第二幕

之前，旅行者和派蒙在层岩巨渊最深处居然见到了天空岛降下的**寒天之钉**，还在那里遇到了**遗迹巨蛇**，正难以招架时，暗处的**夜兰**一箭让寒天之钉再次降下，与遗迹巨蛇的力量产生巨大碰撞，击败了遗迹巨蛇。可能层岩巨渊最深处因此产生了缝隙，当旅行者和派蒙再次来查看时，偶遇因为各自原因来到此处的**烟绯**、**一斗**、**久岐忍**和**夜兰**，几人喧闹时，大地颤动开裂，众人掉入了层岩巨渊最深处的地下。看似没有出口的地下世界神秘无比，众人一番波折，疲惫无比仍未寻得解法，在此期间还遇到了璃月仙人**魈**，但魈对此地同样无法破解，并且受了伤。

魈为何会出现在此处？原来帝君麾下曾有五大护法夜叉，为护法而杀生，久而久之，业障太多的夜叉，难免陷入疯狂。除了魈存活于今，其中三位已经确认战死，另一位作为夜叉之首的**浮舍**在当年业障缠身疯魔后失去踪迹。五百年的深渊灾难，魔兽侵袭璃月被千岩军誓死挡在了层岩巨渊，据说那时有一位骁勇善战的夜叉参与了战斗，此番层岩巨渊开放，魈为了确认当年发生的事来到此处。

最后，众人在深处寻到法宝「太威仪盘」，找到了当年真相，**夜叉浮舍与夜兰祖先伯阳用一人一神的力量启动太威仪盘，封死出路，将深渊魔物困死了在这地下深处——连同他们自己。**斯人已逝，真相明了……魈和夜兰再次用一人一神的力量启动了太威仪盘，随后，魈亲自入阵拼尽全力维系法阵，将众人从地下送出，可是突然出现不知来历的诡异黑影源源不断袭向众人，情况愈发难测，魈疲惫的看了一眼头顶的光亮点，毅然决定用最后的力量将众人送上地面，自己则精疲力竭，闭上了眼睛，任由身体跌向黑暗深处。

“我已活了许久…若是能为救人而死，称不上太坏的事。”

千钧一发之际，不知何时已经悄然来到的**钟离**出手，将魈一同送了出来，而后又没有任何声响的离去。事情算是圆满的结束，至少众人都平安回到了地上，魈被教育不要总是想着牺牲自己。事情了结后，旅行者和派蒙随魈一起去了已逝夜叉**铜雀**的庙宇祭奠。

“帝君说过你是见证者。人间的故事，理应道于你。”

“铜雀死于千年前的魔神战争，他比我们都年轻，他战死时，浮舍很难过。”

夜叉死伤太多，犹如满天飞鸟散于各地，难寻魂归之处。灾厄或无尽头，可凡尘有情，纵是修罗亦有牵挂。

“就应你说的吧。从今往后，天下英雄永不末路。”

-----

## 【第三章】须弥

### 第三章·第一幕 穿过烟帷与暗林

穿过层岩巨渊，旅行者和派蒙来到了智慧的国度**「须弥」。**雨林中，两人正准备向一个正在试图接触神明意志的修行学者问路，结果旅行者闻到学者修行时用的熏香直接晕了过去。恍惚中，旅行者眼前出现了一棵巨大无比的树，并且听到了一个声音：**“…世界…遗忘我…”。**再次清醒后，旅行者发现自己被雨林巡林员**提纳里**救了，接下来几天，旅行者打听了关于草神的消息：**须弥的初代草神是「大慈树王」，五百年前坎瑞亚灾害后，她消失了，须弥教令院的贤者们最后找到了新生的草神大人，也就是现在的「小吉祥草王」。**同时还了解到**「世界树」**的事，世界树就位于大地深处，是一颗倒着生长的大树，它的根系会不断吸收世界的记忆，所以世界树中汇集了提瓦特从古至今所有的知识，而草神之所以被称为智慧之神，正是因为草神的意识连接着世界树。之后旅行者身体恢复，与派蒙前往须弥主城**「须弥城」**。

来到须弥城，教令院的负责人给旅行者和派蒙发放了一个戴在耳朵上的**「虚空终端」**，即教令院根据大慈树王遗产制作的能够汇集知识的工具，能衡量每个人的需求，然后发放适合对方的知识。旅行者问「虚空」如何得见小吉祥草王，很遗憾，没有得到回应。没办法，旅行者和派蒙只得四处打探，但须弥城的人大都依赖「虚空」获取知识，而且须弥的秩序一直都由须弥教令院的贤者们管理和维护，人们并不太在意小草神的存在，又或许新任草神本就是一位高高在上、不视人间的神明。就在逐渐陷入僵局时，旅行者和派蒙幸运的碰到了一位少见的小吉祥草王的信仰者**迪娜泽黛**，并从她那里得知不久后是小吉祥草王的生日，祖拜尔剧团会在须弥城举办**「花神诞祭」**活动，之后又通过迪娜泽黛的保镖**迪希雅**的人脉，得知教令院丢了神明罐装知识，如果帮忙找回罐装知识，没准有助于觐见草神。离花神诞祭还有几天，旅行者和派蒙前往须弥最大的商港**「奥摩斯港」**打听消息。

曾经须弥由**沙漠**和**雨林**两种地貌构成，**花神**、**草神**、**赤王**三神共治，但时光荏苒，花神、赤王、前任草神纷纷逝去，如今只剩下了新任草神。**「镀金旅团」**是来自沙漠的大大小小的佣兵团体的统称，他们曾经信仰赤王，所以对如今草神并不信任。旅行者和派蒙在奥摩斯港打听消息时，差点被一个镀金旅团用假消息骗了钱，来自须弥教令院的「书记官」**艾尔海森**出手揭露了对方。

旅行者和派蒙说出了自己寻找罐装知识的缘由，艾尔海森听后也解释了他来到奥摩斯港的原因：**「灌装知识」**就是被装在罐里的知识，能导入虚空装置，用以获取智慧，而**「神明灌装知识」**是教令院用来把大慈树王智慧导入「虚空」的工具，应该是被不法分子偷盗了一个出来，不过既然是神明的知识，他作为学者自然会好奇。目前他探查到的消息是神明罐装知识近期就会被拍卖，奥摩斯港有个只要有利可图什么都卖的商人**多莉**，可以向她买信息，但艾尔海森身为教令院的人，多莉比较提防。交流完毕，三人达成合作，艾尔海森出钱，旅行者和派蒙从多莉处搞来了神明罐装知识的去向。最终，三人见到了拿走神明罐装知识的人，镀金旅团中一直传言神明罐装知识可以复活赤王，那人用自己的虚空装置读取了这个知识，可带来的结果只有疯狂，艾尔海森果断出手打晕了已经发疯的对方，紧接着，教令院管纪律的「风纪官」前来维持了现场秩序。事情到了这个地步，旅行者和派蒙放弃了拿这个东西，回须弥城准备看「花神诞祭」。

-----

### 第三章·第二幕 千朵玫瑰带来的黎明

一觉醒来，街道外正因为即将到来的「花神诞祭」变得热闹，旅行者和派蒙在街道玩耍，和迪娜泽黛见面，最后一起去看诞祭活动。抵达现场却看到教令院「大贤者」正在和会在诞祭上跳花神之舞的剧团成员**妮露**争吵。花神诞祭的来源是纪念当年大慈树王生辰时，花神起舞，须弥花神、树王和须弥沙漠赤王等人共聚一堂的美好时光。如今生日由小草神继承，但是物是人非，教令院的贤者们不愿意承认大慈树王真的逝去了，所以一直故意忽视庆祝小草神的活动。妮露争取无果，众人败兴而归，一天结束，旅行者和派蒙睡去。

……

一觉醒来，街道外正因为即将到来的「花神诞祭」变得热闹，旅行者和派蒙在街道玩耍，和迪娜泽黛见面，最后一起去看诞祭活动。抵达现场却看到大贤者正在和妮露争吵。妮露争取无果，众人败兴而归，一天结束，旅行者觉得哪里怪怪的。

……

一觉醒来，街道外正因为即将到来的「花神诞祭」变得热闹，旅行者和派蒙在街道玩耍，旅行者意识到哪里有问题，这时候他注意到了一个特殊的小女孩，追着她过去，居然发现了另一个迪娜泽黛此刻正躺在病床上沉睡。小女孩介绍自己叫**纳西妲**，旅行者二人能感知到她是因为感知力远超常人，但是她没法直接告诉旅行者和派蒙真相，不然会严重破坏他们的精神状态，这一天不停重复的原因只能由他们自己寻找，并且现在的旅行者和派蒙已经是重复过很多很多次的了，并且他们三人也已经重复见过很多次面了。

旅行者和派蒙无比震惊之余为了尽快脱离重复，不让迪娜泽黛继续虚弱下去，尝试了各种思路。有没有可能是教令院利用虚空控制了思想？两人摘掉虚空，却又开始了这一天。他们发现第一天里因为新买的剑不趁手而受伤的迪希雅，已经在之后的一天天内不再受伤，证明虽然不记得，但身体有记忆，也就是说众人并没有处在一个时间循环的地方。那有没有可能是教令院营造了这天重复的假象？可是迪希雅表示自己训练的板子是新的，如果真是处在一个刻意营造的假象里，一天天过去，她的板子早就破烂不堪了。答案都被否定，旅行者前往须弥城外寻找答案，城外却是无数个空间，记忆相当混乱，最终旅行者找到了答案。

这里是——梦境。

草神拥有的正是控制意识与梦境的权能，教令院的贤者们利用虚空里草神之心的力量构建了一个巨大的梦境。梦中的须弥人全部被聚集在大梦里，而他们原本自己的梦因为失去了主人公，成为无主之梦，在城外被虚空吸收补充力量。一天结束，梦境结束，无主之梦被吸收殆尽。一天又开始，无数新的无主之梦又开始产生。这里是源源不断的造梦工厂，这里是源源不断吸食梦境的地方。教令院贤者们不知何原因一直在收集梦境力量，为此甚至无视人民越来越虚弱的精神状态，甚至造出假的迪娜泽黛重复她的行为，只为了能维持梦里的假象世界。至于能出现在这里，并一直引导旅行者和派蒙的纳西妲，正是新任草神——小吉祥草王。

虽然虚空可以制造梦境，但做梦终究是人类的能力，纳西妲表示，梦一定有主人公，只要能找到主人公，并让对方意识到自己在做梦，循环就会结束。经过一番寻找，最后发现梦境的主人是妮露，因为只有她的梦里才会出现她一直希望见到的已经灭绝的紫红色的帕蒂莎兰花，妮露自己也意识到了。

“既然我们是在梦里，那最后的花神之舞也可以跳的华丽一点了吧？”

一曲不再受现实打压与束缚的花神之舞完毕，梦也该醒了。旅行者和派蒙在现实里见到占据了至冬人偶凯瑟琳意识的纳西妲。从她那里得知贤者们希望大慈树王还活着，并不欢迎她这位小草神，所以以保护为名软禁了她，代替她管理着须弥城日常。但小草神并不在意，她觉得教令院本身有管理经验，以前没有出过大问题，其次她作为掌管意识与梦境的神，本身又也不太需要身体的自由。而且她也觉得自己的智慧还不够，除此之外还有上任草神大慈树王的污染问题亟待解决。小草神表示旅行者晕倒那次意识是连通了世界树，他们需要搞清楚世界树上大慈树王残留的意识中被污染的气息是怎么回事，以及教令院究竟在做什么。

-----

### 第三章·第三幕 迷梦与空幻与欺骗

想要调查教令院在做什么，可以从虚空入手，可是贤者们讨论计划有意避开了虚空。不过他们一直以为小草神被他们软禁了，并不知道其实小草神本就是大慈树王制作的最初的虚空终端，意识与虚空是相连的，可以任意进行意识跳转，只不过她一般不愿意侵占任何须弥子民的意识。借用着凯瑟琳的人偶身体，旅行者、派蒙和纳西妲策反了一个教令院内部人员，派她去打听消息，谁知那人身上被愚人众放置了窃听器。三人应约来到接头地点，迎接他们的却是**愚人众执行官第二席「博士」**。博士利用虚空控制了部分须弥民众的意识，民众包围了三人，纳西达让旅行者和派蒙先走，自己则释放能力重新控制并修复了民众意识，并赶在被博士抓住前成功的意识跳转离开，可因此博士也知道了面前的凯瑟琳其实是草神，而且草神意识是可以跳转的，并不在软禁处。

另一边旅行者和派蒙决定抓紧时间继续调查，两人想起曾经在雨林时，有遇见提纳里被喊去教令院帮忙一项神秘工程的事，虽然当时提纳里拒绝了教令院，但没准他知道什么讯息。纳西妲也回来了，旅行者、派蒙和纳西妲前往寻找提纳里，结果碰上了旅途最开始修行神明意志的那位雨林学者。学者兴奋的讲自己已经找到了神明意识，还要共享给大家，三人觉得有些奇怪，便接受了共享。谁都没想到，出现在意识深处的神明意识，居然是**愚人众第六席执行官「散兵」**的记忆。什么情况？？还没来得及多想，三人已经被蜂拥而至的佣兵军团包围，一番混战中，凯瑟琳的身体被刺穿，纳西妲在最后时刻与旅行者意识互换，旅行者睁开眼睛见到了纳西达身体所在的地方，与此同时还有一个意识出现了，在一个正在修建的巨大装置中，「神的半成品」散兵睁开了眼睛。

等再回神时，旅行者已经回到了自己的身体，刚才的战斗因为提纳里听到动静及时赶到，旅行者、派蒙和提纳里三人已经逃了出来，并且在草神与旅行者意识互换时，她借用旅行者的身体留下了隐晦的讯息，大致意思是她的意识被博士抓到了，但她相信旅行者可以拯救这一切，他们可以去沙漠寻求帮助。旅行者和派蒙将来龙去脉告诉了提纳里，提纳里也没有太多关于教令院在做什么的线索，之后旅行者和派蒙前往沙漠。

前往沙漠的路上，艾尔海森再次出现，并帮旅行者和派蒙摆脱了教令院的跟踪。而他之所以出现在这里，是因为对神明知识的调查陷入瓶颈，正准备前往沙漠寻找线索。目的地一致，三人共同前往沙漠最大的聚落**「阿如村」**。

就在三人即将抵达阿如村时， 突然天降一人，挡住了三人去路。这人便是掌管纪律的教令院风纪官之首**「大风纪官」赛诺**。赛诺让艾尔海森交出神明罐装知识，旅行者和派蒙这才意识到，原来当初在奥摩斯港，艾尔海森非常狡猾的从那人身上偷走了神明罐装知识。就在艾尔海森与赛诺剑拔弩张时，迪希亚出现在这里，旅行者和派蒙高兴的以为迪希亚能劝架，结果她居然更想参与打架。眼看三人就要打起来，沙漠突然刮起了极其恶劣的沙尘暴。阿如村的守卫**坎蒂丝**，把人们全都叫进了村子里。

众人气氛尴尬的坐进屋子里，每个人轮流坦白自己出现在沙漠的缘由。赛诺发现了之前教令院贤者们的工程记录与实际执行不符的问题，可是他作为风纪官的权力居然被大贤者阻挠了，不肯放弃的他独自一人跑出来寻找线索。艾尔海森则表示自己私藏这个神明罐装知识只是觉得这个东西很危险，想调查清楚是怎么回事，他跟教令院一帮人也合不来。至于迪希亚则是因为迪娜泽黛身体虚弱一直在家里休息，所以她跑来沙漠找坎蒂丝玩。虽然原因各不相同，但结果都差不多，众人目前都在沙漠，正巧阿如村这边最近发生了奇怪的事：那些被教令院流放到阿如村的精神状况异常的学者们，不知为何一个个都离奇失踪了。

-----

### 第三章·第四幕 赤土之王与三朝圣

经过一番探查，众人找到了扣押疯学者的地方，但这里的人居然已经提前撤走了，看痕迹还非常新，这说明众人中出现了内鬼。艾尔海森道，内鬼可能就是赛诺，但又不是赛诺本人。他表示之前在教令院偶然见过一本研究赛诺性格和行为逻辑的记录册，可见贤者们一直都在提防赛诺，而虚空具有预测的能力，贤者们很有可能已经通过把赛诺数据输入虚空，从而预测出赛诺会因为不甘心选择单独行动，并且来到沙漠，所以才能提前撤走。众人想要追查疯学者们被转移到哪儿去，答案就是，反着赛诺的行动轨迹，赛诺刚刚经过的地方，就是疯学者们最可能被转移到的地方。

众人追过去，果然发现了踪迹，但是那些人在转移的路上被一个非常信仰赤王的镀金旅团劫了。该镀金旅团老大**赫尔曼**扣下了这些疯学者，打算以此为要挟，一举杀进雨林。迪希雅跟赫尔曼有些交情，便努力劝说，几番折腾，两人打了起来。就在这时，随着二人的争斗，沙漠地基不稳，凹陷了个大坑，在漫天黄沙之下，一个非常古老的遗迹重见天日。这是一个赤王的祭司守候的神庙之一，在神庙里，通过查看祭司最后的记忆，众人了解到了当年赤王与大慈树王真正发生的事：那是不属于这个世界的知识，赤王将**「禁忌的知识」**带到须弥，由此也带来了疯狂，最后，赤王不得不选择自我牺牲来根治禁忌的知识，而大慈树王为了配合赤王也献出了全部力量，身体化为孩童，由此，灾祸才被遏制住。

得知了真相的赫尔曼不能相信他与雨林争斗半生，到头来居然是向恩人挥刀。他惭愧万分，释放了所有疯学者，同时也把转移疯学者的须弥教令院的人交给了旅行者一众。从教令院的人口中，众人知道了教令院真正的目的：教令院的贤者们一直不愿意相信大慈树王已经死了，也不愿意信仰这个新生的看起来没有什么智慧的小草神。这时候，愚人众的博士带着雷神之心出现了，他问贤者们有没有想过——造「神」。于是教令院贤者们先是以散兵的人偶身体为基础，建造了「神明的躯体」。又利用花神诞祭的轮回收割梦境，最大化虚空的输出功率，成功导出了雷神之心所蕴含的力量，使之成为「神明的核心」。最后，还需要给新神「神明的智慧」，为了这一点，就需要大量的神明罐装知识。可是哪里有神明的知识？他们想到了这些不知为何疯掉的修行学者，很可能就是因为接触了神明意识，大脑无法承受才疯的。所以教令院拐走了他们，并用知识导出装置将疯学者的知识抽出做成罐装知识，美其名曰「神明的罐装知识」。

教令院的目的和行为令人后脊发凉，旅行者说出了之前与小草神经历的种种事情，众人又错愕又愤怒，前方的道路已经不能再明显：击垮贤者，拯救神明。

-----

### 第三章·第五幕 虚空鼓动，劫火高扬

行动进入准备阶段，**艾尔海森**制作了一个假的灌装知识，内容是：草神已被救出。**赫尔曼**则带领他的手下装作被**赛诺**押回须弥城的犯人，从而进入须弥城，等待接应行动。**迪希亚**、**旅行者**和**派蒙**前去寻找**提纳里**，打听愚人众博士的动向。经过三人追踪，发现博士已经离开须弥，很好，现在阻碍只剩教令院了。

行动正式开始，艾尔海森带领旅行者和派蒙进入教令院内部寻找拯救草神的办法，却被大贤者抓住了。情况危机之时，艾尔海森使用了神明的灌装知识，陷入疯癫被镇压，旅行者和派蒙则被关入禁闭室。至此，又一步计划成功。 原来这一步的真正目的是艾尔海森在疯癫时偷偷替换大贤者桌上的灌装知识，而旅行者和派蒙被关入的禁闭室距离小草神被囚禁的地方非常近。小草神在被博士抓到意识后，为了不让对方获得更多信息，封闭了自己的意识，所以旅行者和派蒙需要先唤醒小草神。

随后，小草神被成功唤醒，另一边，计划的下一步妮露已经站到了教令院前，跳起了优美的舞蹈。大贤者早就准备颁布艺术禁令，得知有人在光明正大的跳舞，他指挥手下即刻把禁止艺术表演的罐装知识输入虚空，传送进须弥民众的意识。殊不知这枚罐装知识早已被艾尔海森替换，现在的内容变成了草神已被救出，于是须弥城的官兵们纷纷前去抓捕草神，却被埋伏着的赫尔曼的镀金旅团打了个措手不及，与此同时，教令院内兵力空虚，赛诺出现在了大贤者面前将其击败。旅行者和派蒙在禁闭室等到了已攻入教令院的迪希亚，至此计划结束，草神成功被救出。

教令院贤者们失败了，但还有另一件非常重要的事没有解决。由于小草神信仰之力不多，且又是新生的神，不太擅长战斗，便叫了旅行者和派蒙一同前去查看散兵的情况，出现在三人面前的散兵已然成「神」。战斗开始，虽然三人合力都没能击败散兵，但利用梦境的力量，三人整整失败了168次，回到现实时已积蓄了足够的经验与智慧。带着虚空力量，带着须弥民众所有人的经验与智慧，旅行者终究击败了散兵。被草神取出雷神之心后，散兵颓然倒地，而拥有了两颗神之心的小草神，终于拥有力量解读前任大慈树王在世界树中留下的讯息。

三人来到世界树的意识里，在这里看到了与小草神一模一样的人，那就是因为失去力量化为孩童的前任草神。500年前，坎瑞亚灾难降临，世界树也被「禁忌的知识」污染，大慈树王用尽所有的力量保护了世界树，压制了这场浩劫，但同时她的身上也留下了污秽的气息。她折下树上最纯净的枝杈，制造了小草神， 而她自己一直在世界树下等待小草神的到来，须弥最后的污染就在自己身上，消灭我，代替我，让世界，遗忘我。

随着大慈树王被抹去，须弥的禁忌知识也消失了，疯掉的学者重新回归了正常。须弥的神从未更迭，五百年前坎瑞亚灾难，草神用掉了自己所有的力量成为孩童般的神明，却不被教令院承认，被冷落，被抛弃，被囚禁，而今，旅行者一行人从教令院手中拯救了草神，击败了散兵，用两颗神之心的力量消除了污染。三人回到现实，草神热泪盈眶却不知自己为何哭泣，派蒙也忘记了大慈树王，旅行者意识到只有作为外来者的自己还记得这一切，为了尊重大慈树王的意愿，旅行者没有解释。之后博士出现了，原来他把自己不同的年龄做成了不同的切片，须弥还留有一个他在这里。愚人众前三席拥有匹敌神明的力量，纳西妲没法阻止，只得和博士谈了谈交易。最后博士以消除自己所有切片为代价跟草神换了雷神之心，又以世界树没有的知识换了草神之心，拿着两颗神之心离开。再之后，这次参与拯救草神的一行人举办了庆祝宴。

草神经过对世界树的搜寻与结合博士提供的知识，告诉了旅行者目前她所掌握的信息：旅行者作为外来者，信息没有被记录进世界树，但旅行者的妹妹不知为何却被记录了。在坎瑞亚毁灭前，她突然出现了，之后经过了各国的游历，在临近旅途终点时又消失了。另一个就是，在愚人众情报中，旅行者是这个世界的「第四降临者」。草神猜想「天理」应该就是「第一降临者」，至于其他降临者，还需要探查。

旅行者和派蒙的下一站，将前往枫丹。

-----